# Linux_h_w.03
Создать два произвольных файла. Первому присвоить права на чтение и запись для владельца и группы, только на чтение — для всех.
	
	touch test5
	touch test6 
	chmod 664 file5
	chmod ugo=r file5
	chmod ug+w file5
	
Второму присвоить права на чтение и запись только для владельца. Сделать это в численном и символьном виде.
Назначить новых владельца и группу для директории целиком.

	chmod 600 file6
	chmod ugo-rwx file6
 	chmod u=rw file6

Управление пользователями:
* создать пользователя, используя утилиту useradd и adduser;
	

	sudo useradd Home_work
	vladislav@vladislav-linux:~$ sudo adduser max
	Добавляется пользователь «max» ...
	Добавляется новая группа «max» (1003) ...
	Добавляется новый пользователь «max» (1003) в группу «max» ...
	Создаётся домашний каталог «/home/max» ...
	Копирование файлов из «/etc/skel» ...
	Новый пароль:
	НЕУДАЧНЫЙ ПАРОЛЬ: Пароль должен содержать не менее 8 символов
	Повторите ввод нового пароля:
	passwd: пароль успешно обновлён
	Изменение информации о пользователе max
	Введите новое значение или нажмите ENTER для выбора значения по умолчанию
       	 Полное имя []:
       	 Номер комнаты []:
        	Рабочий телефон []:
        	Домашний телефон []:
       	 Другое []:
	Данная информация корректна? [Y/n] y

* удалить пользователя, используя утилиту userdel.

	sudo userdel max

Управление группами:
* создать группу с использованием утилит groupadd и addgroup;

	sudo groupadd group1
	vladislav@vladislav-linux:~$ sudo addgroup test7
	Добавляется группа «test7» (GID 1003) ...
	Готово.

* попрактиковаться в смене групп у пользователей;
	
	sudo adduser user1
	
* добавить пользователя в группу, не меняя основной;

	sudo usermod -G group1 user1
	test7 user4
Создать пользователя с правами суперпользователя. Сделать так, чтобы sudo не требовал пароль для выполнения команд.
	
	sudo useradd -g sudo super_user
	group1 super_user 
